(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) は～い！ こちら
敗者復活戦の会場で～す！
ただ今 敗者復活を目指す
58組のチャレンジャー→
そして 5500人の観客が→
審査結果を
今か今かと待っていま～す！
⟨“Ｍ－１グランプリ”2008⟩
⟨オードリーと
南海キャンディーズは→
準決勝で敗退⟩
⟨最後の１枠を懸け
敗者復活に挑んでいた⟩
(ﾓﾆﾀ) 最後の切符を懸け
真剣勝負に挑みました｡
(ﾓﾆﾀ) ですが
決勝の場に向かえるのは→
当然 たった１組｡
(ﾓﾆﾀ) 決勝の場に向かうのは→
一体 誰なのでしょうか？
私が責任を持って
連れて行きます｡
⟨時は戻り…⟩
⟨さかのぼること２年⟩
(春日) そこから さらに割引で
10円引きされてて｡
私ね こういう…｡
タイムセールマップってのを
作ったんです｡
(若林) そういうのやる時間
あるんだったら お前→
もうちょっとでいいから
漫才 頑張ってくれよ｡
(春日) ちょっと穏やかじゃないね｡
(若林) この前 オーディション終わりに
言われたんだよ｡
〔オードリーって何で
あっちの子がﾂｯｺﾐやってるの？〕
(若林)〔え？〕
〔何でって…〕
>> 〔言っとくけど→
あの子 ポンコツだよ〕
(若林の声) あんなに心配そうに
｢ﾎﾟﾝｺﾂ｣って言われることないよ｡
｢職業柄 1000人ぐらい
ツッコミを見てきたけど→
あんなに下手くそなツッコミは
見たことないよ｣って｡
(春日) そんなわけねえだろ！
(若林) そんなわけなくないって→
言われたんだよ｡
(春日) 誰が言ってたんだよ｡
(若林) 放送作家さんだって｡
(春日) ツッコミは私だよ！
(若林) そのツッコミが変なんだよ お前！
(春日) え？
(若林) そのツッコミが変だって
ずっと話してたんだよ！
⟨若林 これが芸人人生の
大きな転機になるのだが…⟩
(若林) ズレてんだよ お前よ｡
⟨まだ気が付いてはいない⟩
⟨一方
しずちゃんとの人気の差が→
開いていくばかりの山里⟩
(ドアの開閉音)
⟨ある転機を
迎えようとしていた⟩
(高山) 東京 引っ越すのって
考えてる？
東京 行けば
もっと全国に２人を売っていける｡
私ね 南海キャンディーズの
漫才にほれて→
マネジャーやってるけど｡
ネタがどんだけ面白くても
売れないのがテレビ｡
逆に ネタが面白くなくても
売れる人は売れるのがテレビ｡
それを踏まえて
２人でちゃんと考えてね｡
(ﾓﾆﾀ)(若林)｢あんなに下手くそなﾂｯｺﾐは
見たことないよ｣って｡
(春日) そんなわけねえだろ！
(ﾓﾆﾀ)
(若林) そんなわけなくない…｡
ズレてんなぁ おい｡
(春日) 誰が言ってんだよ｡
(ﾓﾆﾀ)
(若林) 放送作家さんだって｡
(春日) ツッコミは私だよ！
(ﾓﾆﾀ)
(若林) そのツッコミが変なんだよ！
(ﾓﾆﾀ) そのツッコミがズレてんだよ
お前 変だよって！
えっ…｡
(ﾓﾆﾀ)(巻き戻す音)
(春日) 誰が言ってんだよ｡
(ﾓﾆﾀ)
(若林) 放送作家さんだって｡
(春日) ツッコミは私だよ！
(ﾓﾆﾀ)
(若林) そのツッコミが変なんだよ！
(ﾓﾆﾀ) そのツッコミがズレてんだ…｡
⟨これは ふたりの物語⟩
⟨何者かになりたくて→
でも 何者になればいいか
分からない⟩
⟨だが｢こっから｣と もがき続ける
ふたりの本当の物語⟩
⟨しかし 断っておくが
友情物語ではないし→
サクセスストーリーでもない⟩
⟨そして ほとんどの人において
全く参考にはならない⟩
(春日) ツッコミは私だよ！
(ﾓﾆﾀ)
(若林) そのツッコミが変なんだよ！
♪～
(山里) こちらの商店街で
イケメン店員さんを→
探していきましょう！
イケメンは いるんでしょうかね？
探しにいきましょう！
え～ しずちゃん どう？
(静代)
殴り合いできる男はおるかな？
(ｽﾀｯﾌたち) ハハハハ…！
(山里) ま… まぁね うん
じゃあ 行きましょう！
＼ありがとうございました／
＼ずっと大好きです／
(静代) ありがとう…｡
(島) つまんない？
(山里) あぁ いや…｡
一生懸命 やってます はい｡
(島) そう｡
(山里) 島さん…
前に言ってくれたじゃないですか｡
嫉妬や
惨めな感情を覚えとけって｡
(島) 言ったね｡
(山里) 覚えておくどころか
毎日 増えてく一方なんですけど｡
あぁ…｡
私もね おんなじ｡
(山里) え…｡
この番組
視聴率 いまいちじゃない｡
出てもらって
こんなこと言ったらダメだけど｡
(山里) いえ…｡
ごめん！ すぐ忘れて｡
元々 コント番組だったのに
数字 伸びなくて→
いろいろ試してはみたけど→
大した結果 出せてないし｡
私 世間とズレてるのかなぁって｡
数字いい番組がうらやましくて｡
悔しくて｡
ムカついてる自分が惨めで｡
世間とズレてるくせに
何 ムカついてんだろうって｡
(ｽﾀｯﾌ) は～い ロケ再開します！
だから 今日のロケ
面白くお願いします｡
(山里) はい｡
島さん｡
今 何か話してましたっけ？
(若林) 春日！
(春日) はいはい｡
(若林) 春日！ いや お前 聞けよ！
(春日) 聞こえてますよ｡
(若林) 何かしながら
聞く話じゃねえんだって｡
(春日) 今 最終選考してましてね
これ使えるな｡
(若林) 分かったから お前
手 止めて聞けって｡
マジですごいから！
(春日) はいはい はいはい｡
(若林) この間さ お前のツッコミが
間違ってるって話 したろ？
(春日) １回だけでしょ｡
(若林) ズレてるな～ お前｡
ありがたいわ それ それ それ！
(春日) 何なの？ それは｡
(若林) それを漫才に使うんだよ｡
うん 今までは 俺がボケで
お前がツッコミだったろ｡
(春日) まぁまぁ そうね｡
(若林) だけど お前がボケで→
俺がツッコミになるの｡
(春日) ほう｡
(若林) 例えば 俺が ｢いや～ 皆さん
僕 ダイエットしたいんですよ｣→
…っつったら お前が
｢いや 誰に話し掛けてんだよ！｣→
…ってズレたツッコミすんだよ｡
それに対して 俺が
｢いや お客さんにだろ！｣→
…って逆にツッコむんだよ｡
(春日) うんうん｡
(若林) 普通のことを俺が言う｡
それに対して
お前がズレたツッコミをする｡
で 俺が それに対してツッコむ｡
これを１本の漫才にすんだよ！
(春日) はぁ～｡
(若林) いけるぞ 俺ら！ 売れるぞ！
(春日) どういうことですか？
(若林) え？
(春日) ちょっとね
分からなかったんだけども→
それ 何ですか？
(若林) おうおう… いいよ いいよ｡
別のドキドキきたよ！
⟨この大発見が…⟩
(若林) いいか？ もう１回 聞けよ｡
⟨２年後の この日に
つながるのだが…⟩
(若林) それを漫才にしたらいいって
ことなんだよ｡
(春日) もう１回 最初からお願いします｡
(若林) だから～…｡
⟨春日には全く伝わらなかった⟩
(智子) すごい面白いと思う｡
(若林) そうだよね？ よかった｡
何かね 今さ 体に
マグマみたいなのを感じてんの｡
すっごいの思い付いた！って｡
でも これでダメだったら
どうしようって→
俺は俺で 自分に不安 感じてるわ｡
>> 何にしろ不安だらけだ｡
(若林) うん…｡
でも 大丈夫だよ｡
若林さんは面白いから大丈夫｡
あっ あと 今日 これ見つけて｡
好きそうだなと思って｡
(若林) えっ！
>> プレゼント｡
(若林) え～ ありがとう｡
(山里) 正直さ…｡
何か
うまくいかなかったりすんのよ｡
仕事とか｡
考えることも多いし 頭 パンパン｡
(花鈴) そりゃそうですよね｡
(山里) でも…｡
花鈴ちゃんに会えたら
ス～ってなる｡
ありがとうね｡
それは… いいことですよね？
(山里) 何で？
山里さんは
頭がパンパンになるまで→
お笑いのこと
考えてたい人なんかなぁ→
…と思ってました｡
(山里) あのさ｡
>> はい｡
(山里) 東京に行くかどうか悩んでて…｡
>> 東京？
私は何て言えばいいですか？
(山里) え？
何て言えば ス～ってなりますか？
⟨ズレが生まれる山里⟩
⟨一方 若林⟩
(若林) 僕ね 最近
野菜しか食べないんですよね｡
(春日) バイト先の菊池か！
(若林) そいつ 誰だよ お前！
⟨春日のズレたツッコミを
生かしたネタ台本を仕上げた⟩
(春日) これは
どこで笑いが起きるんですか？
(若林) まぁ いいや
ライブの準備しようぜ｡
(春日) あ～ あ～ あ～！
ちょっと！ 若林さん！
(若林) この｢小声ﾄｰｸ｣なんですけれども｡
(春日) はいはい｡
(若林) 実は １年で終わろうって
決めていたので→
今回が最終回となります｡
よかったら 皆さん 今後の僕たち
楽しみにしててください｡
どうも ありがとうございました｡
(春日) ちょ… ちょっと｡
ゲストを呼んでます｡
(若林) え！
ゲスト？
(春日) 最終回にふさわしい方｡
この方です！ どうぞ！
(木場) 最終回？
つゆ知らず 皆さん｡
(春日) はい 皆さん｡
つゆ知らず 梅雨に入りました！
何だ～ ハハハハ…！
(春日) ハハハハ…｡
(木場)＼バター／
(春日) ちょっと 閉めるんじゃないよ！
(若林) いいかげんにしろよ お前！
(春日) 皆さん ありがとうございました｡
(若林) どんな終わり方だよ お前！
⟨しずちゃんが出演する映画
>> “フラガール”が公開され→
大ヒット⟩
⟨しずちゃんは俳優としても
高く評価された⟩
(本を閉じた音)
(春日) あ～ あ～… いったな これ｡
(若林) え？
(春日) 何が行われてるんですか？ これ｡
(若林)｢既に存在するものと
同じものを作るくらいなら→
死んでしまえ｣なんだよ｡
(春日) どういうことですか？
(若林) はい これ｡
(春日) それで何なのよ？ これ｡
(若林) 春日をつくってんだよ｡
(春日) 春日は春日ですよ｡
(若林) 春日が春日になるために
やってんだよ｡
(春日) だから 私は春日ですって｡
(若林) どうも～！
⟨そして…⟩
(拍手)
(若林) ありがとうございます｡
オードリーといいますけどもね｡
ジョギングしてる時の
服装なんですけどもね→
やっぱり
動きやすい方がいいですよね｡
(春日) やかましいわ！
(若林) お前がやかましいわ お前｡
素肌にＴシャツね｡
⟨若林 春日のキャラを生かし→
間違ったツッコミに
さらにツッコむ漫才⟩
⟨後に ｢ズレ漫才｣と呼ばれる形に
芸人人生を賭ける⟩
(ﾓﾆﾀ)(拍手)
(若林) お疲れさまでした｡
＼お疲れ／
(ﾄﾞﾗｺ) しびれるね～｡
(谷) お疲れさま｡
(若林) こんな感じでやろうと思ってて｡
(鈴木) ズレてるね｡
(若林) なっ
いばらの道かもしんないけど｡
(谷) いばらの道っていうより
足つぼの道って感じかな｡
(若林) 足つぼの道？
(春日) 痛そうですね｡
(若林) いばらのが痛いだろ お前｡
トゲなんだから｡
歩けば歩くほど 体にいいし→
じきに痛くなくなりそう｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾄﾞﾗｺ) 緑 フゥ～！
(谷) あれは
ドラコにしか歩けない道｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾄﾞﾗｺ) 中央線！
(春日) まぁ 確かに｡
(谷) 今 幸せでしょ？
(若林) う～ん まぁ 何ていうか
いい不幸せですよね｡
(春日) どっちですか？
(若林) 感じ取れよ！ お前！
考えたら分かるだろ お前よ！
⟨ズレを極めたい若林⟩
⟨そして…⟩
(ｽﾀｯﾌ) いや～ それにしても…！
⟨ズレていく
南海キャンディーズ⟩
(ｽﾀｯﾌ) よろしくお願いします｡
(ノック)
(花鈴) こんばんは｡
忙しいですか？
(山里) いや 大丈夫… 上がってく？
いえ 差し入れ
持ってきただけなんで｡
はい｡
(山里) あ…｡
あっ しずさんの映画 見ましたよ
“フラガール”｡
(山里) あ… うん｡
エンドロールで
｢山崎静代｣の後に→
カッコで｢南海キャンディーズ｣
ってなってて｡
南海キャンディーズの山崎静代
として出てるんやなぁって｡
(山里) ね…｡
いいコンビですよね｡
(山里) うん…｡
⟨山里 “Ｍ－１”2006欠場⟩
⟨若林 自信満々でエントリー⟩
⟨しかし…⟩
⟨２回戦 敗退⟩
(ドアが開く音)
(春日) あれ？
(ドアが閉まる音)
(春日) 今日は大収穫ですよ｡
｢キャベツの外の葉っぱを
お持ち帰りください｣って→
あったから
こんなにもらっちゃいました｡
これ あれだな｡
(若林) お前さぁ…｡
(春日) はい？
(若林) 見てねえの？ “Ｍ－１”の結果｡
(春日) 見ましたよ｡
(若林) 俺はさぁ ヤベェの思い付いた
って思ったんだよ｡
ドキドキして吐き気するぐらい｡
これで売れるって思った漫才が
２回戦で敗退だよ お前｡
ノリで出てるような素人と
同じレベルって→
言われてるようなもんなんだぞ｡
(春日) 春日は こういう時
へこんだ方がいいんですか？
私としては平気なんですが
春日はどうなんですか？
(若林) とにかく 俺は→
何をやってもスベり続けて｡
やっと これで抜け出せる
見る人が見たら 分かってくれる→
…って思ったら全然ダメだった｡
ホント どう生きたらいいか
分かんない｡
(若林) へこみもしねえし→
へこんだふりもしねえのが
春日だよ｡
(智子)｢いざ でたらめを
やろうとすると→
それができない｣｡
(若林) いいでたらめが
できたと思ったんだよ｡
新しいんじゃないかって｡
でも…｡
ただのでたらめ
だったんだろうなぁ｡
大丈夫です｡
まだ分かんないです｡
私は 面白いと思いました｡
(若林) それじゃダメなんだって…｡
ライブでも オーディションでも→
何しても全部ダメで｡
何やっても認められない｡
無視されて これでいけるって
思っても無視されて｡
全然ダメ！
うん…｡
だから…｡
俺は…｡
(若林) 面白くないんだよ｡
面白いですよ｡
(若林) 甘えてんだよね 俺 あなたに｡
あなたから
｢面白い｣って言ってもらえて→
ずっと 今まで
気持ち 救われてきたけど｡
でも 俺は あなたの前で→
俺はダメだって話 しか
しないじゃん｡
いつも 弱音 吐いて
｢大丈夫です｣って言わせてる｡
それじゃ ダメなんですか？
面白いから→
大丈夫って思ってるから
大丈夫って…｡
(若林) やめてよ！
(若林) 俺は面白くないんだよ｡
(ラムネ瓶のビー玉の音)
(ﾓﾆﾀ) いや～ 素晴らしいですね！
(知枝) ヤダ 正恭
帰ってくるなら言ってよ｡
(若林) え？
(知枝) おいしいｴｸﾚｱもらったのに
あんたの分ないよ｡
(若林) いいよ 別に｡
(徳義) そりゃそうだよ｡
家に金も入れなきゃ
ろくに連絡もしてこねえヤツに→
構ってらんないよ｡
(知枝) ちょっと｡
(ドアが開く音)
(ドアが閉まる音)
(若林) どうしたの？
(鈴代) 明日 食べようと思ってた
私の分 あげる｡
(若林) え…｡
まさ君は大丈夫よ｡
面白いから｡
(ドアが開く音)
(ドアが閉まる音)
(若林 はなをすする音)
⟨この日は
>> ｢新人コント大会｣という→
歴史あるライブの
オーディション⟩
⟨主催者は→
｢コント赤信号｣で一時代を築いた
渡辺正行⟩
⟨“Ｍ－１グランプリ”
審査員でもある渡辺は→
芸人を見る目が厳しく→
若手芸人からは恐れられていた⟩
ウナラ ウ！ エナラ エ！
オナラ ブッ！
>> くだらねえよ｡
(渡辺) 結局 ワ～ワ～ ワ～ワ～で
一本調子になっちゃうから…｡
(春日) 怖いんですけど｡
(若林) いいんだよ｡
ボロクソ言われて帰るぞ｡
(春日) 何のために？
(若林) うるさいな｡
(渡辺) はい 次 お願いしま～す｡
(若林) はい｡
せ～の で どうぞ｡
(若林) どうも～！
よろしくお願いします｡
オードリーという者で
ございますけれども｡
(春日) テレビで見るより どうですか？
(若林) 全く出たこと
ないんですけれどもね｡
僕もね デートしてみたいなって
思うんですけれどもね｡
(春日) そんなわけねえだろ！
(若林) ボケてないのに
なぜツッコまれたか→
分からないんですけどもね｡
(春日) ヘッ！
(若林) 僕の場合 待ち合わせなんですけど
１時ぐらいに渋谷の駅ね｡
(春日) 朝 ５時にしろよ！
(若林) 早過ぎんだろ お前！
朝５時 早えぇよ 豆腐屋か お前｡
(春日) ハハハハ…！
(若林) 女の子 歩いてきたらね
｢おはよう！｣なんつって…｡
(春日) 豆腐屋って面白いな｡
(若林) もう終わってんだよ！ そこよ！
こことここ 同じ色に
なってんじゃねえか お前よ！
(春日) 何なら
今日は青くしちゃってもいいぞ｡
(若林) 青になるまで たたくほど
お前のこと嫌いじゃねえよ お前｡
(春日) ヘヘヘ…！
(若林) ヘヘヘ…！
レストランね
高い店 行くんですけど…｡
(春日) 誰に話してんだよ！
(若林) お客さんだよ！ お前よ！
｢夜景よりもね
君の方がキレイだよ｣｡
見つめ合うね ここでキスよ｡
(春日) まだ早えぇだろ！
(若林) ベストタイミングだろ お前！
もう いいよ！
どうも ありがとうございました｡
(春日) バ～イ｡
(渡辺)
はい ありがとうございます｡
うん…｡
いいね｡
(若林) え…｡
>> 面白いよ｡
うん いや…｡
これは漫才としては
“Ｍ－１”を狙える漫才だね｡
(若林) ちょっと言ってる意味が…｡
もうね 漫才のスタイルは
出来上がってるから→
もっと練り込んでいけば
もっといい漫才になる｡
ちょっと真剣に頑張ってみたら｡
(春日) ありがとうございます｡
(若林) ありがとうございます｡
(春日) 若林さん 何線で帰りますか？
(若林) ごめん ちょっと先 帰ってて｡
(春日) あぁ｡
あっ そうだ｡
若林さん
あのネタ 面白かったんですね｡
(若林) うるさいよ｡
(春日) じゃあ お疲れっす｡
(若林 泣き声)
⟨一方 山里にも→
人生を変えられるほどの
大仕事が⟩
⟨それは 日本アカデミー賞
受賞者へのインタビュー⟩
(山里) 高山さん｡
緊張が尋常じゃないです｡
何 言ってんのよ 大丈夫 大丈夫｡
山ちゃんなら大丈夫なのよ｡
ドッカン ドッカン
ウケちゃいましょうよ｡
(山里) はい…｡
あら！ しずちゃん
いいの着ちゃって｡
あれ？ これ 何？
どうなってんの？ これ｡
かわいい｡
(静代) 山ちゃん｡
私 芸人やから｡
(山里) うん｡
⟨そして 本番⟩
(高山) おっ きたきた｡
(ﾓﾆﾀ)(司会者)
南海ｷｬﾝﾃﾞｨｰｽﾞ･山里さんです｡
(ﾓﾆﾀ)(山里) はい！ え～ お願いします！
(ﾓﾆﾀ) お話 聞いてきますよ～！
大丈夫か…？
⟨山里 映画界の異様な空間に
完全にのまれる⟩
(ﾓﾆﾀ)(山里) こちらのドレスは
お金持ちの家のカーテンを→
剥がしてきたんでしょうか？
>> いいよ ボケたよ｡
(ﾓﾆﾀ)(女優) これは
衣装さんにお願いして｡
⟨山里のボケは
俳優陣には全く伝わらず⟩
(ﾓﾆﾀ)(山里) 役づくりはどうされましたか？
(ﾓﾆﾀ) この間 タクシーに乗ってて→
右に曲がりたかったのに
左に曲がりやがって｡
(ﾓﾆﾀ) 別の話だ｡
(ﾓﾆﾀ)(山里) なるほど
おめでとうございます｡
⟨俳優独特のボケに
全く対応できず⟩
(ﾓﾆﾀ)(山里) 今回
時代劇を撮られた理由は？
(ﾓﾆﾀ) う～ん 興味を持った題材が→
たまたま 時代劇だっただけでね｡
(ﾓﾆﾀ)(山里) なるほど 監督は時代劇で
おなじみですが→
時代劇にこだわる理由は？
(ﾓﾆﾀ) だから 私は
こだわってるんじゃなくって…｡
(ﾓﾆﾀ)(山里) なるほど
監督にとって時代劇とは？
>> 君！
(ﾓﾆﾀ)
(山里) あ… おめでとうございます｡
ヤバいな…｡
⟨山里は 完全に
自分のペースを見失っていた⟩
(ﾓﾆﾀ)(司会者)“フラガール”で
新人俳優賞を受賞した→
山崎静代さんです｡
>> しずちゃん 助けてあげて！
(ﾓﾆﾀ) 私の魅力に気付いた監督
さすがですね｡
いいボケきた｡
(ﾓﾆﾀ)(山里) なるほど｡
(ﾓﾆﾀ) おめでとうございます｡
>> おい｡
(ﾓﾆﾀ)(山里) チャレンジしたいことは
ありますか？
(ﾓﾆﾀ) 次はあの俳優とラブシーンでも
やりたいですわ｡
(ﾓﾆﾀ)(山里) なるほど
おめでとうございます｡
(ﾓﾆﾀ) え～っと…｡
(ﾓﾆﾀ)(司会者)
ありがとうございました｡
(ﾓﾆﾀ)(山里) 取りあえず
おめでとうございます｡
(ﾓﾆﾀ) あっ ｢取りあえず｣って
言っちゃった｡
高山さ～ん！
>> 山ちゃん 逃げるよ！
(山里) はい！
⟨逃げる山里⟩
(高山) そっちダメ！
裏口から帰るよ！
(山里) はい！
⟨ある決意をした⟩
(山里) 東京に行こうと思う｡
もっと面白い人間になりたくて
だから一緒に…｡
東京に…｡
いや…｡
遠距離恋愛でも俺は大丈夫
っていうぐらいにしておいて…｡
>> 職務質問していい？
(山里) あ… いや…｡
>> 怖いわ 気ぃ付けてや｡
(山里) はい すいません｡
(花鈴) 山里さ～ん！
(山里) ごめんね 急に呼び出して｡
(花鈴) いえ｡
私もお話ししたいことがあって｡
私
イタリアに行くことにしました｡
(山里) え？
え～｡
スイーツの勉強したくって｡
(山里) そ… そう…｡
そっか… 頑張って｡
はい ありがとうございます｡
で 山里さんの用は何でした？
(山里) あぁ… イタリア頑張ってって→
元｢イタリア人｣から
言っておきたくて｡
エスパーですか？
(山里) そうみたい｡
>> 山里さん｡
(山里) はい｡
頑張りましょね｡
(警官) ホンマにイタリア行くん？
>> はい｡
何か 優しさかなと思うたわ｡
けなげな女に見えました？
(花鈴) じゃあ｡
いい夢 見ろよ！
あばよ！
⟨そうして ２年の月日がたつ⟩
⟨若林は家を出た⟩
⟨しかし ずっと形を変えず
続けてきた漫才が実を結び→
“Ｍ－１グランプリ”2008で
準決勝まで進出⟩
⟨一方 山里⟩
⟨２年間のブランクを経たが
漫才は作り続け こちらも→
“Ｍ－１グランプリ”2008
準決勝 進出⟩
山ちゃん｡
“Ｍ－１”の映像 これで全部かな｡
(山里) ありがとうございます｡
(高山) 反省してんの？
(山里) いえ…｡
年代によって
ウケやすいボケ方や→
好かれるネタのタイプが
あると思うんで→
それを書き出してます｡
(谷の声) 4489組の中でさ→
4431番って これ
エントリーするの遅過ぎない？
(春日) 主役は遅れて来るものです｡
(若林) っていうか 谷ショーさん→
ちょっといいですか？
>> 何よ～｡
何？ 私の美貌の秘訣
聞きたいってか？
まずは化粧水です 導入！
(若林) 違います 違います｡
>> 何よ？
(若林) あの 僕ら→
ちょっとずつ
変えてはいますけど→
２年 ずっと同じ漫才
やり続けてるんですよ｡
で ず～っと
見向きもされなかったのに→
急に評価されるって
これ 何なんですか？
今まで 同じ漫才やってきたのに｡
(春日) 穏やかじゃないね｡
>> ホント｡
私も荒ぶっちゃおうかしら
いよ～！ いよ いよ いよ！
いよ いよ…｡
(若林) ふざけないでください｡
(春日) ハハハハ…｡
>> ハハハ…｡
何だろうね？
こう… ネタが
人になじむっていうのかな｡
他の芸人さん 見ててもさ
面白いはずなのに→
何か面白くないなってこと ない？
(若林) あぁ あります｡
(春日) あります？
(若林) お前 ちょっと黙ってて｡
年齢や見た目もあるし→
あと 声の出し方？ 表情もか｡
そういう 言葉で説明できない
ちょ～っとしたことでさ→
きっと
ネタって変わってくるんだよ｡
(若林) ん～ なるほど｡
>> あんたたちの漫才が→
あんたたちに
なじんできたんじゃない？
若林の世間とのズレとか→
春日の人としてのズレが
ネタに はまったんじゃない？
(春日) すいません
もう１回 お願いします｡
(若林) お前 ぶち壊しにすんなよ｡
(春日) 痛っ｡
よく そんな頑張れるね｡
(山里) 自分は空っぽなんで
応えるしかないんです｡
(山里) ひっくり返ったままの亀でも
やれるんです｡
そっか…｡
あんたたちみたいに→
自分たちが面白い！ってことを
ぶつけて評価されるって→
とても幸せなことなのよ｡
(若林) う～ん…｡
芸人さんでもさ
自分が面白いってことより→
世の中に面白いと思われることを
って考えで→
ネタ 考える人 いるじゃない｡
(谷の声) 求められてることに
応えられる方がすごいんだから｡
その苦悩や 苦しみは
とんでもないのよ｡
ねぇ 今 幸せ？
(若林) 決勝いけたら…｡
いや～！
いきたいな～ 決勝｡
>> いけるといいね｡
(若林) はい｡
(春日) いけるといいっすな｡
(若林) お前も いくんだろ｡
⟨そして 挑んだ
>> “Ｍ－１グランプリ”準決勝⟩
⟨オードリー 南海キャンディーズ
共に敗退⟩
⟨２週間後の決勝戦当日⟩
⟨準決勝進出者が出場できる→
敗者復活戦に
最後の望みを懸ける⟩
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ)
“Ｍ－１グランプリ”2008→
敗者復活戦 スタート～！
⟨敗者復活戦は 決勝の数時間前に
都内の競馬場で行われる⟩
(ﾓﾆﾀ) やってまいりました｡
(谷) ねぇ 何で これ
テレビで見ないの？
(鈴木) 敗者復活は
ワンセグしか見れないんですよ｡
あとはＣＳくらいで｡
あ～…｡
(勤) いた いた いた…！
(勤) おい このために
契約したんだから→
勝ち上がってくれよ～｡
(周平) いけ いけ 亮太！
(瞳美) この熱気 すごいねぇ｡
敗者復活戦っていうのは
テレビで見られないの？
(麻衣) あ～ やってないし
見られないんじゃない？
そうなんだ…｡
あ～ ドキドキする｡
ドキドキでもあり
ワクワクでもありね～｡
(せき払い)
(芸人) はい どうもこんにちは～｡
(拍手)
(ﾓﾆﾀ) ありがとうございます
ありがとうございます｡
(山里) １回 合わせようか｡
>> うん｡
(山里) しずちゃんさ｡
何で 俺と
ずっとコンビやってんの？
嫌いやけど→
私のこと 面白くしてくれるから｡
(山里) やろっか…｡
(静代) うん｡
(山里) どうも～
南海キャンディーズで～す｡
(若林) 緊張してる？
(春日) 春日ですよ？ 緊張はしないね｡
私はしてますけど｡
(若林) してんじゃねえか お前｡
情けねえな ホントに｡
(春日) 緊張してないんですか？
(若林) してるよ しないわけねえだろ｡
♪～
さぁ 続いてはＧブロック！
６組 続けて どうぞ！
⟨南海キャンディーズと
オードリーは→
同じＧブロックで登場⟩
(ﾓﾆﾀ) どうも
ありがとうございました！
次だ 次｡
>> 次か｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)♪～
(拍手)
きた きた きた…！
(ﾓﾆﾀ)(山里) どうも～
南海キャンディーズです！
>> バ～ン！
(ﾓﾆﾀ)
(山里) いや～ セクシー過ぎて→
ごめんなさいね う～ん！
>> 捕まえてごら～ん｡
(山里) 待て～！
アハハハ アハハハ…｡
>> アハハハ… カ～！ ペッ！
わ～ キレイ｡
(山里) あ… 本当だ｡
あっ おじいちゃんのうめき声が
聞こえる｡
(山里) 波の音バージョンでいこう｡
>> あ～ 波の音が聞こえる｡
(山里) えっ そうかい？
見て 死んだザリガニよ｡
(観客) ハハハハ…｡
(山里) ちょっと
キョトンとさせるじゃねえか｡
あっ あなたと同じニオイがする｡
(観客) ハハハハ…｡
(山里) アハ… 泣いてら～｡
(若林) きたな｡
(春日) ウィ｡
(若林) 何だよ？ それ お前｡
(春日) 春日ですから｡
(若林) そうだな｡
で…｡
俺は
ずっと無視され続けてきた若林｡
(山里) どうも ありがとうございました｡
(拍手)
よくやった｡
うん｡
(拍手)
♪～
(若林) どうも～
よろしくお願いしま～す｡
オードリーといいますけどもね｡
今日も若林と春日の２人で
頑張ってやっていきたいと…｡
(春日) 皆さん
夢でお会いして以来ですね｡
(若林) だいぶ 寝汗かいたと
思いますけどもね｡
(春日) ヘッ！
(若林) まぁね 今日も２人でね→
漫才を楽しく 頑張っていきたいな
と思いますけどもね｡
(春日) ＯＬか！
(若林) どのへんがＯＬか→
分かんないですけどもね｡
(観客) ハハハハ…｡
(若林) 僕ね ちょっと家がボロいんでね
そろそろ引っ越そうかな→
…って思ってるんですけどもね｡
(春日) 確かに お前はそろそろ→
引っ越しをした方がいいかも
分からないな｡
(若林) ジェスチャーの意味が
分かんないですけどね｡
僕 家に不満が
たくさんあるんですけど→
お前 何か不満ある？
(春日) うるせぇ｡
(若林) ダメだ こいつ 会話できねえわ｡
(観客) ハハハハ…｡
(若林) まぁね 今日 来てくださってる
皆さんはね→
きっと いい家に
住んでるんでしょうけどね｡
(春日) どう見ても 住んでねえだろ！
(若林) 失礼だろ お前！
(観客) ハハハハ…！
(若林) 失礼だよ そりゃ｡
謝りなさいよ 春日君｡
(春日) ごめんね｡
(若林) 謝ったら許してやってほしいん
ですけどもね｡
僕の住んでる家なんですけど…｡
(春日) ただ お前だけはプレハブ小屋！
(若林) 指さすな お前！
プレハブ聞こえたぞ お前！
あの人 オートロック住んでんだよ
バカ野郎 お前よ｡
(春日) ウィ｡
(若林) うん でね→
僕の家が
どんだけボロいかっていうとね→
まず 風呂がないんですよね｡
(春日) 屋根もねえだろ！
(若林) 屋根はあんだろ お前！
屋根 なかったら→
雨 全部入ってきちゃうよ お前よ｡
(春日) ハハ！ 確かにそうだ！
(若林) 雨 たまって…｡
(春日) やめろ やめろ！ ハハハ…｡
(若林) 俺ん家 ダムかっちゅう話…｡
あっ ダム
はまんなかったみたいですね｡
何でしょうね？ ホントにね｡
僕の家ね 古くてね
築 何年だと思いますか？
(春日) 1040年だろ！
(若林) 法隆寺か お前！
俺の家 奈良の法隆寺か お前よ！
(春日) お前は永福町の｢かね十荘｣だろ！
(若林) 言ってんじゃねえよ お前よ！
誰か 来ちゃったら
どうすんだよ？ お前よ｡
(春日) 来るわけねえだろ｡
(若林) うすうす気付いてるよ お前！
俺にそんな引き ねえんだよ
バカ野郎 お前よ｡
とにかくボロいんでね
早く出ていきたいんですけどね｡
(春日) お前は日本からも出てけ！
(若林) お前は地球から出てけ バカ！
でね 僕の家 いろいろ…｡
(春日) バ～イ プシュ～｡
(若林) プシュ～って何だよ お前
プシュ～って→
お前 どこ行こうとしてんだよ！
(春日) 春日ワールドだよ！
(若林) 僕 理想があるんですけどね｡
僕の理想
やっぱり都心から近くてね→
オシャレな街がいいですよね｡
(春日) 八王子に謝れ！
(若林) ごめんなさい｡
(春日) よし｡
(若林) 僕の理想… お前 何か理想ある？
(春日) 私は貝になりたい｡
(若林) じゃあ とっとと 漫才
やめちゃえばいいんですけどね｡
でね 僕の家なんですけど…｡
(春日) お前 ホントに
俺に漫才 やめてほしいのか？
(若林) 本気で言うほど お前のこと
嫌いじゃねえよ お前｡
へへへ…！
(春日) へへへ…！
(若林) ヘイ！ ヘイ！
お前 ハイタッチしろよ！
俺が手 挙げて こうやってたら
ハイタッチだろう お前！
(春日) そんなルールねえだろ！
(若林) いいからﾊｲﾀｯﾁすればいいんだよ！
(春日) プレハブ お前はどう思う？
(若林) あだ名 付けんな！
あだ名 付けんな！ お前よぉ！
で 僕も理想があるんですけどね｡
今 流行りのﾃﾞｻﾞｲﾅｰｽﾞﾏﾝｼｮﾝが
いいんですよね｡
(春日) 今 流行ってるのは
テクノカットだよ！
(若林) お前だけだろ テクノカット お前｡
テクノカットやってんの
日本でお前１人だよ！
(春日) 柳沢慎吾もだよ！
(若林) ２人ともヤベェヤツじゃねえか！
今の失礼だろ お前！
(春日) そうでもねえだろ！
(若林) そこは折れろよ！ お前
もう帰れ！ お前！
邪魔ばっかすんだったら！
(春日) あばよ！
(若林)｢あばよ｣って何だよ お前
完全に柳沢慎吾じゃねえか お前｡
(春日) ウィ｡
(若林) で 僕の理想はね…｡
(春日) 俺は柳沢慎吾なのか？
(若林) 春日だよ お前！
お前 オードリーの春日だ お前！
(春日) 春日か～｡
(若林) 嫌なのか？ お前 そこだけは
胸 張っていいとこだぞ｡
(春日) ウィ｡
(若林) でね やっぱりね…｡
(春日) さっきのダムの話はどういう？
(若林) ぶり返すんじゃないよ お前！
そこ 一番触ってほしくねえとこだ
お前よ！
風呂はね
やっぱ広い方がいいですよね｡
ザバ～ン｡
(春日) 何の音だよ！
(若林) 風呂 入る音だ お前｡
(春日) 郷ひろみって可能性もあるだろ！
(若林) ザバ～ン ジャパ～ン
バカ野郎 お前！
何やらせてんだ 俺に！ お前！
(春日) あれだな 風呂だけに→
客席を
湯冷めさせちまったみてぇだな｡
(若林) あっ つまんねえ 最後に僕
言いたいことあるんですけどね｡
やっぱり 部屋探し…｡
(春日 せき込み)
(若林) せき うるせぇよ お前！
俺 しゃべってんのに→
さっきから邪魔ばっかしかしねえ
じゃねぇか！ バカ野郎！
(春日) 申し訳ない 殺さないでください｡
(若林) そこまで言ってない お前｡
(春日) あれだけは やめてください！
(若林)｢あれだけ｣って何？
俺 裏でひどいこと
してるみたいじゃない｡
(春日) ﾃｸﾉｶｯﾄだけは やめてください！
(若林) 自分でやってんだろ！
テクノカット
ｼﾞｮﾘｼﾞｮﾘ ｼﾞｮﾘｼﾞｮﾘ お前よぉ｡
僕 思うんですけどね…｡
(春日) ジョリジョリ ジョリジョリ｡
(観客) ハハハハ…！
(若林) 何で そこはまってんだよ お前｡
最後にね
１つ言いたいんですけどね→
部屋選びはね
絶対に妥協しない方がいいですね｡
(春日) お前は
相方探しも妥協しなかったな｡
(若林) お前 最悪の物件だよ
いいかげんにしろ お前｡
(春日) お前 それ本気で言ってんのか？
(若林) 本気で言ってたら お前→
何年も一緒に漫才やってねえよ
お前｡
ヘヘヘ… 笑えよ！ お前！
(観客) ハハハハ…！
(若林) いいかげんにしろ
どうも ありがとうございました｡
(春日) バ～イ｡
(ﾓﾆﾀ)(拍手)
(拍手)
(ｽﾋﾟｰｶｰ)♪～
(若林) だ… 大丈夫だったよな？
(春日) 大丈夫ですよ
春日が一緒でしたからね｡
(若林) そうか… って お前うるせぇよ｡
⟨そして “Ｍ－１ｸﾞﾗﾝﾌﾟﾘ”2008の→
生放送が始まる⟩
(若林) お前うるせぇよ！
(知枝) ちょっと！ 始まる！
何で言ってくんないの もう！
(麻衣) 教えてよ～｡
>> ちょっと～｡
はい｡
(ﾓﾆﾀ)(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) そして→
5500人の観客が審査結果を
今か今かと待っていま～す！
わ～！
>> いけ～！
うるさいよ！
何にも聞こえないよ！
(ﾓﾆﾀ)(司会者)
さぁ それでは 発表します｡
(ﾓﾆﾀ) 残りの９組目
発表させていただきます！
(ﾓﾆﾀ)(司会者) エントリーナンバー
4431番！
(ﾓﾆﾀ) オードリー！
(若林:春日) お～｡
(拍手と歓声)
えっ えっ… ちょっと待って！
>> えっ ちょっと待てよ！
あ～！
>> おい！ てか｢44｣｢31｣って→
バースと掛布の
背番号じゃねえかよ！ 阪神の！
(拍手)
(ﾄﾞﾗｺ) すげぇ！ やりましたね！
(ﾘﾎﾟｰﾀｰ) よかったね！
(春日) すごくうれしいですね｡
(ﾓﾆﾀ) 今から
春日をお届けにまいりますよ｡
(ﾓﾆﾀ)(司会者) どうですか？
今のお気持ちは｡
(若林) びっくりしました
選ばれると思ってなかったので｡
(春日) ウィ｡
(若林) ウィって｡
いや～ でも 頼もしいですよ！
(ﾓﾆﾀ)(司会者)
さぁ それではオードリー！
(ﾓﾆﾀ) 急いで スタジオの方に
向かってください！
(一同)
オードリー！ オードリー！
(春日) 若林さん 私 春日してましたか？
(若林) 春日より春日だったよ｡
(一同)
オードリー！ オードリー！
オードリー！
♪～
やり切った？
(山里) しずちゃん｡
来年 ストレートで決勝いくよ｡
>> うん｡
⟨事実 南海キャンディーズは→
翌年の“Ｍ－１グランプリ”で
決勝に進む⟩
(若林) 何やらせてんだ！ 俺によ！
(ﾓﾆﾀ)
(春日) お前 あれだな 風呂だけに…｡
客席をゆざ… 湯冷めさせて…｡
(ﾓﾆﾀ)
(若林) かんでんじゃねえよ お前！
⟨オードリーは
敗者復活戦と同じく→
４分間の｢ズレ漫才｣を
全国ネットの生放送で披露した⟩
⟨優勝は逃したものの→
準優勝という記録と
春日のキャラ→
新しい形の漫才で
大き過ぎるインパクトを残した⟩
(山里) 嫌だな～
面白い芸人が出てくるの｡
⟨そして この数か月後→
ふたりは
出会うことになるのである⟩
(島) フフフ…｡
⟨そして⟩
(ﾓﾆﾀ)(山里) まだ
何も始まっちゃいないでしょ｡
⟨ふたりの番組が→
日本を代表するﾋｯﾌﾟﾎｯﾌﾟｱｰﾃｨｽﾄを
生み出すことになるのである⟩
(ﾓﾆﾀ)(山里) 探した結果 見つかったのが→
２人とも社交性が足りない｡
(ﾓﾆﾀ)(若林) そうそう｡
♪～